#### Generator

> ES6读书笔记

* 概念 : Generator函数是ES6提供的一种异步编程解决方案，语法行为与传统函数完全不同。可以理解成，Generator是一个状态机，封装了多个内部状态。

  Tip : 1. 执行Generator函数会返回一个遍历器对象，该对象可以依次遍历Generator函数内部的每一个状态

* 特征

  1. function关键字与函数名之间有一个星号

  2. 函数体内部使用yield表达式，定义不同的内部状态

     ```javascript
     function* helloWorldGenerator() {
       yield 'hello';
       yield 'world';
       return 'ending';
     }

     var hw = helloWorldGenerator();

     hw.next()	// { value: 'hello', done: false }
     hw.next()	// { value: 'world', done: false }
     hw.next()	// { value: 'ending', done: true }
     hw.next()	// { value: undefined, done: true }
     ```

* yield表达式 : 由于Genetator函数返回的遍历器对象，只有调用next方法才会遍历下一个内部状态，所以其实提供了一种可以暂停执行的函数，yield表达式就是暂停标志

  next方法运行逻辑 : 

  1. 遇到yield表达式，就暂停执行后面的操作，并将紧跟在yield后面的那个表达式的值，作为返回的对象的value属性值
  2. 下一次调用next方法时，再继续往下执行，直到遇到下一个yield表达式
  3. 如果没有再遇到新的yield表达式，就一直运行到函数结束，直到return语句为止，并将return句后面的表达式的值，作为返回的对象的value属性值
  4. 如果该函数没有return语句，则返回的对象的value属性值为undefined

  * `yield`表达式与`return`语句既有相似之处，也有区别。相似之处在于，都能返回紧跟在语句后面的那个表达式的值。区别在于每次遇到`yield`，函数暂停执行，下一次再从该位置继续向后执行，而`return`语句不具备位置记忆的功能。

* 与Iterator接口的关系

  由于 Generator 函数就是遍历器生成函数，因此可以把 Generator 赋值给对象的`Symbol.iterator`属性，从而使得该对象具有 Iterator 接口。

  ```javascript
  var myIterable = {};
  myIterable[Symbol.iterator] = function* () {
    yield 1;
    yield 2;
    yield 3;
  };

  [...myIterable] // [1, 2, 3]

  // 上面代码中，Generator 函数赋值给Symbol.iterator属性，从而使得myIterable对象具有了 Iterator 接口，可以被...运算符遍历了。
  ```

* next方法的参数

  yield表达式本身没有返回值，或者说总是返回undefined。next方法可以带一个参数，该参数就会被当做上一个yield表达式的返回值。

  ```javascript
  function* f() {
    for(var i = 0; true; i++) {
      var reset = yield i;
      if(reset) { i = -1; }
    }
  }

  var g = f();

  g.next() // { value: 0, done: false }
  g.next() // { value: 1, done: false }
  g.next(true) // { value: 0, done: false }

  //上面代码先定义了一个可以无限运行的 Generator 函数f，如果next方法没有参数，每次运行到yield表达式，变量reset的值总是undefined。当next方法带一个参数true时，变量reset就被重置为这个参数（即true），因此i会等于-1，下一轮循环就会从-1开始递增。
  ```

  这个功能有很重要的语法意义。Generator 函数从暂停状态到恢复运行，它的上下文状态（context）是不变的。通过`next`方法的参数，就有办法在 Generator 函数开始运行之后，继续向函数体内部注入值。也就是说，可以在 Generator 函数运行的不同阶段，从外部向内部注入不同的值，从而调整函数行为。


